第一张：

大家好，这次分享会由我来给大家分享，我给大家分享的主题是elasticsearch这款全文搜索引擎的使用

第二张：

我大致按照以下几个步骤来分享我这次的内容

产品的介绍：产品的介绍主要是讲es基本的入门es这款技术产品的发展历史，以及es中基本概念的介绍

基本功能：基本功能主要介绍，es常见的一些技术点，比如像文档、索引、检索、分片副本的es中的常见技术要点。以及结合es 的 query  DSL做一些基本案例的分析

项目整合：项目整合这一块主要介绍

工作原理：工作原理主要是介绍es集群 分片和副本的分布机制，倒排索引的相关原理，es的相关算分机制

第三张：

elasticsearch是一个开源的软件，他的背后的公司elastic在美国已经上市了我们可以看看ppt上这些数据

当前的市值超过50亿美金，es下载量超过3.5亿 10w+ 社区用户成员 7200 + 的订阅用户，分布在 100 + 个国家，云服务提供商包括 elastic amazon 阿里巴巴 腾讯等

第四张：第一张是elastic的使用客户，其中国内有饿了么，阿里巴巴等都有使用这款搜索引擎。

那其实同类的产品有一款叫solr ，solr这款搜索引擎和es提供的功能也特别相似但是在程序员社区中统计图 从2011年开始es一直是上升的曲线，然而solr比较趋于平缓，而且是成下降的趋势。solr和es都是基于一个开源的搜索引擎类库叫lucene。

第五张：

lucene是apache的一款开源项目，lucene的局限性在与他是只基于Java语言开发，类库和接口的学习曲线也比较陡峭，并且不支持水平扩展。---4m

第六张

es的安装需要配置jdk环境，从es5开始需要安装的死Java8以上的版本

es从6.5开始支持Java11的特性

es从7.x以上在软件里面内置了Jdk环境，不需要外部依赖

下面两个是es的下载地址，一个是官网下载地址，还有一个是国内华为镜像下载地址，因为官网下载可能比较慢，这里我为了演示方便已经提前下载好了。就不给大家做下载演示了

启动一个es进程也很简单进入es的软件目录然后 bin/elasticsearch，我们可以先在浏览器访问一下看是否有正常启动

第7张：

这个是软件的基本目录结构（根据表格做一个解释）

第八张：

接着我们开介绍一下es的基本单位文档。文档时可以被搜索的基本单位，

ppt中文档举例。。。 

我们也可以像其他orm框架一样把文档映射成一个oo对象

第九张：

es会对文档维护一些原数据

第十张：

索引，文档的容器，

十一张：

创建文档，创建文档可以自动生成id和手动指定id

使用 post /users/_doc  会自动生成id，这个users代表索引，__doc代表类型

同时我们可以使用指定一个 id 来创建文档

第十二张 十三张 十四张 十五张 十六张

演示 doc crud操作

17张：

es 给我们提供了bulk和mget的操作，避免了多次交互造成了性能的开销。

bulk 和 mget演示

19--22张 正排倒排明天总结























